
Bonjour à tous,

je répond par ce message à la question qui m'a été posée sur la décomposition en couronne.

Le principe général est le suivant:

on enlève les sommets isolés

si le nombre de sommets de G  est >3k, on cherche un couplage M dans G par un algorithme glouton.

Si M  a >k arêtes réponse négative

Sinon, on constitue le graphe biparti extrait de G entre les sommets V_M supports du couplage M et les autres (notés I).

On utilise l'algo de Hopcroft et Karp pour trouver un couplage max M' de ce graphe biparti. A noter que dans networkx la fonction to_vertex_cover permet de calculer le vertex cover de ce graphe biparti X à partir de M'

si M' a >k arêtes, réponse négative.

Sinon, on construit la décomposition en couronne (C,H,R) selon la démarche du lemme de la couronne (cf livre de Cygan et al page 28).  Et l'on recommence avec le graphe R et le paramètre k-|H|.

Jusqu'à ce qu'on n'ait <=3k sommets.

cordialement

Claire Hanen